SERIAL NETFLIX
Ada banyak jenis hari di sini.
Hari baik, hari buruk.
Tapi tak banyak hari seperti hari ini.
Jadi, aku harus yakin.
Kami melakukan tes tambahan itu,
dan tentu saja, endoskopimu…
Masih ada polip dan luka di usus kecilmu,
tapi lebih sedikit
dari saat kau tiba di sini.
Artinya kau mulai pulih.
Artinya diagnosis akhir
itu adalah kesalahan.
Artinya…
kau akan pulang.
Tunggu. Aku mengidap
limfoma periferal T-cell.
Aku melihat polip di endoskopi pertamaku,
dan setelah semua kemoterapi,
polipnya memburuk.
Mereka bilang aku sekarat.
Saat kau pertama tiba di sini, butuh
waktu agar efek kemoterapinya mereda.
Tapi sekarang kita bisa melihat
tubuhmu mulai pulih.
Tapi aku tak sekarat.
Kita semua sekarat, Sandra.
Masing-masing dari kita.
Tapi saat ini, untukmu,
kau tak mengidap limfoma stadium akhir.
Maafkan aku.
Aku tak tahu kenapa aku
merasa seperti ini sekarang.
Bagaimanapun perasaanmu, itu benar.
Bagaimanapun perasaanmu,
apa pun itu, itu benar.
Namun, ini kabar baik, Sandra.
Bagaimana aku akan memberi tahu mereka?
Apa yang akan kukatakan?
Di sana kau rupanya.
Selamat pagi.
Bagaimana aku bisa kemari?
Kau tak fokus, jadi, aku membawamu kemari.
Baik, aku pernah berada di bawah sana.
Lebih dari beberapa kali.
Sejak kita menemukannya, aku…
Sebenarnya, hampir setiap malam,
aku terbangun di bawah sana.
Aku menyelinap kembali ke kamarku,
mencoba tak membangunkan Spence.
Itu aneh, paham?
Aku bahkan terbangun
di ranjang di bawah sana.
Dan baunya sangat…
Ini gila.
Mimpi, tidur berjalan.
Pasti karena obatku.
Obat kita tak membuat
lorong tampak berbeda.
Obat kita tak membuatku
melihat orang di lorong,
di ruangan, di cermin.
Kurasa kau tahu maksudku, Kevin.
Jadi, kumohon.
Jika kau tahu,
jangan membuatku merasa gila lagi.
Ya.
Baiklah. Aku tahu.
Terkadang kamarnya berubah.
Dan dindingnya berubah.
Terkadang kau akan
mendengar suara dan berbalik.
Dan kau tak sendirian.
Akan ada seseorang datang ke arahmu
dari kegelapan atau perapian,
dan kau akan melihat ke atas
dan melihat sosok tua…
Wanita?
Pria.
Pria tua. Rambutnya beruban.
Ya, aku pernah melihatnya.
Tapi kebanyakan, aku melihat wanita itu.
Seorang wanita tua.
Dan dia punya mata…
seperti susu.
BERDASARKAN KARYA CHRISTOPHER PIKE
Kau pernah melihatnya?
Tidak sesering yang kulihat,
tapi sekilas.
Ya.
Ayo bawa semua orang ke perpustakaan.
- Astaga. Apa?
- Berpakaianlah.
Rapat darurat. Perpustakaan.
Semua baik-baik saja?
Apa…
Semua baik-baik saja, Ilonka?
Ya, semuanya baik.
KERASKAN SUARANYA
Astaga.
Tidak terkunci lagi.
Aku yakin dia menguncinya lagi malam ini.
- Kau baik-baik saja, Sandra?
- Ya.
Ada apa ini?
Ya, maaf, tapi aku tak tahu
apa yang kalian bicarakan.
Sungguh. Bukan omong kosong.
Ada yang melihat lorong berubah
atau hantu tua?
Tidak.
Maafkan aku.
Tidak, tak ada yang seperti itu.
Aku juga. Aku berbohong soal itu
jika menurutku itu lucu,
tapi itu tak lucu, 'kan?
Sungguh?
Seperti lorong tua
dengan bunga dan lentera,
serta pria tua dan wanita itu?
Matanya seperti susu.
- Ya, katarak.
- Katarak.
Dia terus berbicara tentang
bagaimana dia lapar, dia kelaparan.
Tidak.
Aku belum melihat apa pun.
Itu tak masuk akal.
Maksudku, jika kita melihat hantu
atau apa pun, itu bagus, 'kan?
Bukankah itu yang kita tunggu? Pertanda?
Ya, tapi itu tak masuk akal.
Seperti katamu,
di tempat banyak anak muda mati
sebelum waktunya
dengan urusan yang belum selesai,
satu-satunya hantu yang kau lihat
adalah dua orang tua.
Kami berdua melihatnya.
- Maksudku, kami berdua…
- Ada bahasa Prancis untuk itu.
Saat dua orang dekat,
mereka punya kesamaan.
Ya, folie à deux
artinya delusi yang dibagi dua.
Kau bisa bahasa Prancis?
Tidak, tapi itu judul episode X-Files
dan itu luar biasa.
Jadi, kalian belum pernah melihat ini?
Semuanya? Kami berdua gila?
- Mungkin bukan…
- Bukan apa?
- Gila?
- Mungkin itu bukan hantu.
Ibuku bercerita,
sesuatu yang diceritakan neneknya.
Cerita pengantar tidur tentang ini…
"Toshi no taberu hito."
Artinya "pemakan tahun"
atau "pelahap tahun".
Terlihat seperti wanita tua.
Kau akan menemukannya
di tempat orang-orang akan mati,
dan memakan tahun-tahun
yang akan mereka lalui.
Tunggu, ini cerita pengantar tidur
yang ibumu ceritakan dengan santai?
Tidak. Itu cara dia memproses.
Dia baru memberitahuku
setelah ayahku meninggal.
Tapi jika makhluk ini sungguh ada,
kuyakin dia akan suka tempat seperti ini.
Kita semua seharusnya
masih punya banyak waktu.
Tempat ini akan menjadi perjamuan.
Kevin dan Ilonka juga bisa salah.
Bermimpi saat demam, kebanyakan
minum obat, dan melihat hal yang tak ada.
Terutama saat mereka saling bercerita.
Jangan lupa bagian lain dari perjanjian.
Kita mencari pertanda, tapi tetap tenang.
Bukti.
Itu inti dari perjanjiannya, 'kan?
Tidak. Ada hal lain yang terjadi di sini.
Aku harus beri tahu kalian sesuatu,
tapi aku berjanji takkan bilang apa pun.
Kau ingin bukti
bahwa ada hal lain yang terjadi di sini?
Aku mengerti.
Ritualnya berhasil.
Stan mengakuinya.
Salah satu dari kita sembuh.
Salah satu dari kita akan pulang.
Bahkan, kurasa…
Maafkan aku.
Tapi kurasa itu aku.
Itu juga bisa berhasil untuk kalian.
Tapi kita harus percaya
dan melakukannya dengan benar.
- Tunggu. Maksudmu kau sudah sembuh?
- Apa-apaan, Ilonka?
Tunggu, Kawan-kawan.
Kurasa begitu.
Aku merasakannya.
Tidak, aku tahu ritualnya berhasil,
dan kita harus melakukannya lagi.
Kurasa ini… Ini tak lucu.
Tidak, dia benar. Seseorang akan pulang.
Stanton bilang begitu.
Apa maksudmu seseorang akan pulang?
Itu aku.
Sandra, dengar.
Kita semua ingin kita yang pulang.
Itu masalahnya. Bisa kita semua,
tapi kita harus percaya…
Tidak, itu sungguh aku.
Aku akan pulang besok.
Kakek dan nenekku dalam perjalanan.
Dan itu bukan ritualnya.
Itu salah diagnosis.
Aku menjalani endoskopi sepekan
sebelum kita melakukan ritual bodoh itu
dan aku salah diagnosis di awal.
Aku ada tes G.I. lain,
jadi, aku harus pergi,
dan aku harus memulai semua tes,
percobaan, pengobatan, dan semuanya.
Maaf, tapi tidak.
Ritualnya tak berhasil.
Tidak. Mungkin hasilnya berbeda.
Bukan hanya itu. Itu…
Ada tanda-tandanya.
Kita punya tanda-tanda. Kita punya…
Spence mendengar suara itu
di interkom Tristan.
Mereka menunjuk kita. Mereka memandu kita
untuk melakukan ritual.
Itu aku juga.
Maafkan aku.
Itu aku di interkom. Kau bilang
kehilangan keyakinan, dan kupikir,
hanya sedikit dorongan, tak terlalu buruk.
Cukup untuk memberimu harapan.
Tuhan ingin aku melakukannya.
Halo?
Spence.
Dengar.
- Ada orang di ruang pemulihan.
- Apa?
Ada orang di sana dan pintunya terkunci.
- Pintunya tak pernah terkunci.
- Terkunci.
Astaga.
Aku tahu itu salah
dan aku tahu itu sangat bodoh.
Aku sangat menyesal.
Aku kacau sekarang dan aku sangat lega,
dan aku sangat malu,
dan aku tak mau ke mana-mana,
tapi aku tak sabar untuk pergi.
Dan aku…
merasa tak enak.
Ilonka! Hei.
Hei, Katherine.
Aku tahu hari keluarga baru besok,
tapi aku tak sabar.
Kau harus melihat ini.
Sebenarnya aku sedang terburu-buru.
Astaga. Sebentar saja.
Aku senang bertemu denganmu
karena akhirnya aku mendapatkan ini.
Ini.
Aku tahu betapa gugupnya dia
dengan penampilannya,
tapi aku terus bilang padanya
bahwa dia tampak luar biasa.
Tapi lihat dia.
Dia juga bilang kalian pergi
ke pantai tempo hari.
Bagaimana caraku ke sana?
Karena aku ingin bersiap sebelumnya
dan mengejutkannya.
Kau hanya…
Persetan, kurasa. Sungguh.
- Apa?
- Ada apa denganmu?
Kau pikir ini klub janapada?
Ini sanatorium.
Semua orang di sini sakit parah.
Sekarang kau ingin apa?
Menunjukkan fotonya sendiri
dengan riasan tebal?
Aku tahu, aku memperhalusnya
untuk melihat betapa tak normalnya dia.
Tidak. Bukan itu maksudku…
Apa kau mengerti
dampak yang kau berikan padanya?
Betapa sulitnya baginya
untuk tampil untukmu
setiap saat.
Dia tak memberitahumu
karena dia tak mau
kau lebih khawatir lagi.
Sekarang kau mau apa?
Menyuruhnya berjalan ke pantai
berpura-pura tak sakit untuk piknik
agar kau bisa merasa normal?
Dia sekarat, Katherine.
Dia sekarat dan itu tak adil.
Dan itu sudah cukup sulit
tanpa harus mengurusmu
dan bersikap berani
hanya agar kau bisa pergi dari sini
dan menjalani hidupmu.
Hei!
Apa yang kau lakukan, Ilonka?
Apa yang terjadi?
Aku butuh tempat tinggal.
Aku tak bisa kembali ke sana lagi.
India, siapkan tempat tidur untuk Ilonka.
Apa? Apa yang terjadi?
Bukan aku.
Bukan aku. Tidak berhasil.
Itu bukan aku.
Ilonka sudah gila.
Ya.
Apa?
Ilonka.
- Ilonka apa?
- Kau tahu.
- Kau ingin aku melakukan apa?
- Apa yang ingin kau lakukan.
Aku tak putus dengan Katherine.
Lihat? Aku bahkan tak mengatakannya.
Aku bilang, lakukan yang kau mau
dan kau langsung bilang
"Aku tak mau putus dengan Katherine."
Aku punya apa?
Beberapa bulan lagi, paling lama?
Lalu aku harus putus dengannya? Astaga.
Saat ini, dia gadis
dengan pacar yang sakit,
dan tak lama lagi,
dia akan menjadi gadis tanpa pacar.
Jadi, siapa yang kau bantu
dengan meneruskan ini?
Kita berdua tahu apa yang kau inginkan.
Siapa yang kau inginkan.
Kau tahu kenapa aku
tak menyelesaikan ceritaku?
Karena kau berengsek. Kau penggoda plot.
Karena begitu orang tahu akhirnya,
sisa ceritanya memudar.
Aku hanya akan segera menjadi kenangan.
Dan aku ingin menjadi yang terbaik…
untuk semua orang.
Terutama untuknya.
Dia pantas mendapatkannya.
Tidak banyak,
tapi hanya itu yang kita butuhkan.
Biar kuambilkan makanan dan seprai.
Terima kasih untuk…
Aku tak tahu harus bagaimana.
Mungkin satu atau dua malam
sambil kupikirkan?
Jangan mengkhawatirkan itu. Dengar.
Kita harus bicara.
Aku harus kembali.
Dengar, Stanton akan tahu,
dan aku tak mau kau
mendapat masalah karena aku.
Masalahku lebih banyak
daripada Georgina Stanton.
Dan kembali, itu…
Itu yang ingin kubicarakan.
Bagiku, Brightcliffe istimewa.
- Tampaknya tidak.
- Jangan.
Jangan salah mengartikan
apa yang terjadi atau tak terjadi.
Tempat itu istimewa.
Ada kekuatan di sana dan energi di sana
yang tak ada di tempat lain di dunia ini.
Percayalah,
- aku sudah mencari.
- Tapi itu tak berhasil.
- Tak satu pun.
- Kau tak tahu itu.
Mungkin berhasil,
mungkin tidak. Tapi bisa.
Aku tahu itu.
Aku tahu ritual itu berhasil
lebih dari siapa pun.
Kau dengar aku? Aku tahu.
Lebih dari siapa pun.
Siapa kau?
Kau gadis yang cerdas.
Ilonka, aku pernah melihatnya
terlintas di benakmu setidaknya sekali.
Jadi, ayolah, Gadis Cerdas.
Kau melihatku, katakan, siapa aku?
Lihatlah baik-baik.
Kau Julia Jayne?
Lihat, aku tahu kau gadis yang cerdas.
Kau datang mencariku.
Kau menemukanku karena kau benar.
Kau benar tentang semuanya.
Apa kau akan memberitahuku
ke mana kita akan pergi?
Ya, dengar, aku tahu ini gila,
dan aku tahu kau sering merasa sendirian.
Terkadang aku lupa
kau belum bertemu orang,
jadi, kupikir kau ingin melihat ini.
Kau punya komunitas.
Sudah saatnya kau bertemu mereka. Ayo.
- Itu dia.
- Hei.
- Hai.
Semuanya, ini Spence.
- Hai, Spence.
Spence, ini semuanya.
Brandi, Julie, Toni dengan huruf "I",
Brian, dan Lisa.
Apa yang kalian lakukan?
Menunggu piza, lalu malam permainan.
Tapi juga…
Tapi juga, ada unjuk rasa
akhir pekan ini di Capitol Hill.
Dan kita akan mewakili.
Jadi, kami membuat tanda,
membantu Glenn dengan pidatonya.
Tidak. Kau takkan berpidato.
Tentu saja.
Glenn menggunakan kata-katanya
seperti beberapa orang menggunakan baton.
Aku tahu dan kau tahu aku suka khotbahmu,
tapi yang ini agak kaku.
Maaf. Terlalu kaku untukmu, Julie?
Perjuangan kami untuk pengenalan
dasar manusia terlalu kaku untukmu.
Kaus.
Kaus menakutkan.
Spence, mau kuambilkan minum?
Aku senang bertukar minuman keras
jika kau ingin membantu.
Kau ingin membuat kaus atau papan nama.
Bagaimana aku bisa membantu?
Sayang, ambil kuas.
Setelah selesai,
kita akan teler dan memainkan slogan.
- Mari kita lakukan.
- Ya.
Kau mau lagi?
Tidak, tapi itu luar biasa.
Itu makanan terbaik
yang mungkin pernah kau makan.
Kenapa kau tak memberitahuku?
Aku memberitahumu saat waktunya tiba.
Itu berhasil untukmu.
Itu berhasil.
Benar.
Aku buktinya.
Dengar, banyak yang harus kita bahas.
Kau sudah tahu bagian yang paling menarik.
Setelah pergi, aku hidup dengan baik.
Seiring bertambahnya usia,
aku ingin berbagi keajaiban.
Aku memulai Good Humor
karena aku ingin lebih memahaminya.
Aku ingin mengembalikan
sebagian energi penyembuhan itu ke dunia.
Tapi sulit untuk kembali ke properti itu.
Hutannya bagus, mata airnya bagus.
Tapi keajaiban sesungguhnya
dari tempat ini
adalah tempat rumah itu dibangun.
Stanton tak mengizinkanmu kembali?
Aku mungkin mengancam
sesuatu di dalam dirinya.
Aku mencoba segalanya.
Aku menjadi sukarelawan di sanatorium.
Aku berdonasi, berdonasi besar.
Tapi dia tetap tak memberi kami
akses yang berarti ke tempat itu.
Dan kami berusaha menghormatinya.
Dan aku mengerti sejarah tempat itu semua…
untuk bisnis paragon,
dan kolektif seperti bisnisku.
Kau dan aku sangat mirip, Ilonka.
Kau bahkan mengidap
kanker yang sama denganku.
Dan aku tak tahu. Aku hanya...
Aku ingin membantumu.
Kau tahu? Mari kita lakukan saja.
Menurutku kita kembali ke sana bersama
malam ini setelah Klub Tengah Malam,
setelah semua orang tertidur,
kau bawa aku ke basemen itu.
Di sanalah garis ley bertemu.
Itu pusat energi.
Bawa aku ke sana,
aku punya semua yang kubutuhkan.
Semua yang kau butuhkan untuk apa?
Untuk menyembuhkanmu, Gadis Cerdas.
Ini dia.
Aku senang kau keluar malam ini.
Semoga kau bersenang-senang.
Terima kasih.
Itu menyenangkan.
Boleh aku bertanya?
Bagaimana kau bisa masuk?
Menjadi gay? Aku terlahir seperti itu.
Maaf. Maksudmu slogan.
Itu hanya permainan pesta
yang objektif dan keren.
Tidak, maksudku aktivisme, kurasa.
Temanku tersayang.
Tapi dia sudah pergi.
Itu…
Maksudku, mereka tak tampak takut…
pada apa pun.
Bahkan saat kubilang…
mengidap AIDS,
mereka tetap tak takut.
Ketakutan itu seperti radiasi.
Kau menghabiskan cukup waktu di sekitarnya
dan itu mengubahmu secara genetik.
Kita kehilangan banyak dari kita.
Terlalu banyak dari kita.
Banyak kursi kosong di meja kosong,
dan dunia tak peduli pada kita
dan takut pada kita.
Jadi, banyak dari kita bersembunyi
untuk waktu yang lama.
Itulah yang kulakukan.
Jadi, sekarang...
lebih dari sebelumnya,
kita harus terlihat.
Ryan mengajariku itu.
Mengajariku banyak hal.
Itu sebabnya kami melakukan ini.
Itu sebabnya tak seorang pun
di sana malam ini tampak takut.
Karena bahkan jika kita takut,
kita memilih untuk tidak takut.
Karena kita semua
akan mati suatu hari nanti.
Sebelum itu,
kita semua pantas mendapatkan cinta.
Aku senang dia membiarkannya terbuka.
Malam ini akan sangat kejam
jika pintunya terkunci.
Kau baik-baik saja, Spence?
Ya, hanya…
melihat kursi-kursi kosong.
Hampir setengah dari kita tak ada di sini.
Hai.
- Aku tak yakin...
- Sebaiknya kau datang ke meja ini.
Aku merasa semua orang
sangat marah kepadaku.
Tidak. Tak sedikit pun.
Aku turut bahagia untukmu.
Aku juga. Kemarilah.
Aku hanya butuh waktu sebentar
untuk menenangkan diri.
Aku juga bahagia untukmu.
Kami menyayangimu. Kami mencintai dunia
dengan kau di dalamnya.
Jadi, tetaplah di sini
selama mungkin, mengerti?
Aku sangat menyayangimu, Sayang.
Tapi jika kau berpikir untuk memuji Yesus,
aku akan menghantuimu
dua kali lebih menakutkan
karena aku pasti akan menghantuimu
setelah omong kosong interkom itu,
kau pantas mendapatkannya.
Bukan saat terbaikku.
Hai.
Aku…
Aku sungguh minta maaf.
Maafkan aku, Sandra,
dan maafkan aku, Kevin.
Aku sungguh minta maaf.
Aku sangat senang kau di sini.
Aku juga bahagia.
Untukmu.
Silakan duduk.
Aku akan bercerita malam ini.
Yang ini dari hati.
Untuk mereka di masa lalu,
untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini
dan untuk mereka di dunia lain.
Untuk mereka di masa lalu,
untuk mereka di masa depan.
Untuk kita di masa kini
dan untuk mereka di dunia lain.
Yang kasatmata, ataupun yang gaib.
Antara ada dan tiada.
Kisah yang ingin kuceritakan
sebenarnya membuatku takut.
Ini kisah tentang mengetahui
ke mana tujuanmu sebelum kau tiba di sana.
Ini kisah tentang memperjuangkan
masa depan yang kau inginkan,
alih-alih masa depan
yang ditakdirkan untukmu,
karena takdir akan berubah.
Kurasa kita semua mengetahuinya hari ini.
Aku menyebutnya…
"Musuh Abadi."
Ini kisah tentang waktu dan ketakutan.
Waktu memiliki kekang permanen
pada diri kita saat kita lahir.
Itu memungkinkan kita
untuk tumbuh, menjadi besar.
Kita bersekolah,
mencari pekerjaan, jatuh cinta.
Waktu memungkinkan kita
melakukan semua ini.
Tapi pada akhirnya, itu membunuh kita.
Ini Rel.
Dia sangat tampan, sangat menarik.
Sulit dipercaya dia bukan model.
Kami mengerti.
Terlepas dari daya tariknya,
dia tak punya banyak teman.
Rel adalah murid pindahan,
baru di kampus tiga pekan,
tapi ada seseorang
yang sangat ingin dia kenal.
Christopher Perry, residen yang genius.
Bahkan, setiap hari
sejak dia tiba di sini,
Christopher adalah satu-satunya orang
yang bisa dipikirkan Rel.
Seluruh papan terbakar.
Kau tak bisa memperbaikinya?
Kukira kau bisa memperbaiki apa pun.
Aku tak punya obat untuk permen karet
yang kalian, Neanderthal,
masukkan ke roda gigi.
Maksudku,
bagaimana kau bisa melakukan itu?
ZONA MATI
Sudah cukup sepi menjadi orang baru.
Bahkan lebih buruk tanpa teman sekamar
dan itu yang dia katakan
pada dirinya saat membeli VCR.
Dia bisa mengaturnya
untuk merekam film fiksi ilmiah lama
yang dia tahu Christopher suka.
Lalu mungkin, hanya mungkin,
orang mungkin ingin datang berkumpul.
Ya. Ini bukan tentang
Christopher sama sekali.
Malam itu, Rel mengalami mimpi teraneh.
UNIVERSITAS KLINE
- Itu cukup keren.
- Terima kasih.
Sebenarnya ini proyek tengah semesterku,
dan tak terlalu berhasil.
Aku berpikir untuk membuangnya
dan memulai dari awal.
Kurasa ini cacat.
Kau akan membuangnya
karena itu tak sempurna?
Kejam.
Duduklah.
Jika kau mau.
Robotika.
Keren.
Ya, aku hanya orang aneh.
Aku hanya suka melihat cara kerjanya.
Kau suka di sini? Sudah betah?
Kurasa begitu.
Saat menjadi murid pindahan,
aku selalu merasa…
- Entahlah, aku selalu merasa berbeda.
- Aku mengerti maksudmu.
Setiap hari dalam hidupku.
Dengar, aku dengar kau kutu buku
fiksi ilmiah, 'kan? Seperti aku.
Tentu.
Jadi, aku membeli VCR baru untuk kamarku.
Yang datang dan tak pernah berfungsi.
Terima kasih.
Aku muak mencoba memperbaiki benda itu.
Aku memutuskan untuk merekam Terminator.
Ditayangkan pukul 03.00 di HBO semalam.
Aku ingin tahu…
apa kau mau datang
dan menontonnya kapan-kapan?
Bagaimana kalau malam ini?
Aku membawa anggur.
Sangat cocok dengan Terminator.
Kukira tak ada orang di kampus ini
yang minum selain Natty Boh si berengsek.
Aku terkesan.
Semua mahasiswa teknik sangat berbudaya.
Beberapa dari kami bahkan makan keju.
Kau membawa keju?
Aku membawa keju.
Hasta ciego, Sayang.
Permainan kata yang bagus.
Bagus sekali.
"Ikutlah dengan brie,
jika kau ingin hidup."
Aku sangat menyukai film ini.
Kerusakan kereta bawah tanah itu kecil
dan tak ada yang terluka.
Maaf, aku pasti terlalu cepat.
Beritanya masih ada.
Kukira kau merekam ini
semalam pukul 03.00?
Benar.
Berita apa yang tayang pukul 03.00 di HBO?
Kejutan terbesar hari ini
adalah Seabirds kita sendiri
yang menentang semua kemungkinan dengan
mencetak 20 poin yang belum terjawab
melawan Rusher di kuarter keempat.
Maafkan aku. Siapa?
Seabirds dan Rushers.
Kau pikir itu tim futbol sungguhan?
Aku tak peduli. Aku tak suka olahraga.
- Baik. Tim 99ers dan Orcas.
- Itu tak lebih baik.
Itu hari yang luar biasa bagi Myron,
yang terhubung dengan Everett
untuk operan 30 yard
saat waktu hampir habis,
memenangi pertandingan untuk Orcas
setelah kembalinya yang luar biasa.
Kekecewaan besar bagi Niners,
yang seperti kita tahu,
adalah tim futbol sungguhan
dengan nama asli.
Aku tak mengerti.
Kurasa kau salah mengaturnya.
Aku melakukannya dengan benar.
Dua ratus dolar, pria itu bilang
itu VCR terbaik yang mereka punya.
Jangan khawatir.
Hei, ada bar bagus di luar kampus.
Kita bisa bermain biliar atau semacamnya,
mencoba menonton film lain kali.
Biar kubelikan makanan tak enak.
Jadi, di mana kau sebelum ini?
Tak ada yang menanyakan itu.
Tak seorang pun.
Maaf. Orang-orang itu berengsek.
Mereka bisa begitu. Orang-orang jahat.
Mereka membuatku takut.
Andai aku bisa masuk ke sana,
melakukan perbaikan kode dasar,
memperbaiki kerusakan.
Kami tak tertahankan.
KOKTAIL
Aku tak mengerti orang heteroseksual.
Beri tahu mereka.
Apa pun yang membuat mereka
mencintai futbol seperti itu,
aku tak punya gen itu.
Aku suka futbol
dan aku bukan heteroseksual.
Jadi, kau juga akan menyukai ini?
Menonton pertandingan semalam di bar.
Tidak, itu siaran langsung.
Tidak, itu semalam.
Itu yang diberitakan, tim 99ers dan Orcas.
Mungkin mereka bertanding lagi.
Ini pertandingan langsung, Niners
dan Orcas belum bertanding musim ini.
Tidak benar.
Orcas mengalahkan Niners semalam.
Orcas menang.
Mereka berjuang keras di kuarter ini,
tapi hanya tersisa tujuh detik
di sekitar 30.
Taruhan sepuluh dolar,
Myron melempar ke Everett dan menang.
Everett. Sudah berminggu-minggu
dia tak menangkap operan, Putri.
Setuju.
Pocket jatuh. Dia harus menyingkirkannya.
Everett terbuka di tengah.
Dia mencetak gol.
Pria ini mencetak touchdown.
- Orca menang!
- Apa?
Bagaimana kau tahu itu?
Sudah kubilang, ini bukan siaran langsung.
Ini siaran langsung.
Apa Myron berhasil…
Bagaimana kau bisa tahu?
MAINKAN
Jika kau ke sini,
kau bisa melihat waktunya.
Ini hari yang penting bagi Myron,
terhubung dengan Everett
untuk operan 30 yard.
Astaga.
Tapi itu tanggal hari ini.
- Waktunya hampir tiba.
- Siaran langsung.
Tapi kejutan terbesar hari ini
datang dari Orcas kita.
- Ini siaran langsung.
- Benar, itu mustahil.
- Kita menonton ini tiga jam lalu.
- Dan aku merekam ini semalam.
Untuk operan 30 yard
saat waktu hampir habis,
memenangi pertandingan untuk Orcas
setelah kembalinya yang luar biasa.
Aku merekam masa depan.
Dalam berita lain, localthrograder,
Gina Reno, memenangi…
Lakukan lagi.
Jadi, mereka melakukannya.
4 NEWS UNTUK ANDA
Mereka mengatur rekamannya lagi
pukul 03.00, seperti sebelumnya.
Keesokan paginya, itu terjadi lagi.
Ini siaran berita malam ini.
Lihat tanggalnya.
Percepat ke skor olahraga.
Kami yang bayar. Jangan tersinggung.
Aku tak percaya
kalian diizinkan kembali ke sini.
Ya. Aku akan memilih
untuk mengabaikan itu.
Begini saja, Pria Besar.
Ada tiga pertandingan malam ini.
Ya.
Kita pertaruhkan pemenang di ketiganya.
Beri kami 100 dolar. Jika kami
tak dapat ketiganya, kau dapat 200.
Aku mendengarkan.
Siapa yang bermain sekarang?
Buckaroo dan Charlatan.
- Nama-nama ini…
- Itu berhasil untuk sementara.
Merekam berita, menghafal skor,
menipu para heteroseksual.
Sepekan dari itu,
dan mereka mendapati dirinya
1.200 dolar lebih kaya.
Mereka juga menemukan hal lain.
Begitulah soal waktu.
Waktu hanya membawa satu hal.
Kematian.
- Dia membicarakan kematian.
- Bukan kematian.
Perubahan.
Hanya itu yang pasti di alam semesta.
Aku punya waktu dan segalanya.
Dan kau berubah…
sedikit…
atau banyak.
Sekarang kita akan siaran langsung
dengan Nat Rowers,
yang memiliki berita terbaru
dari Universitas Kline.
Nat?
Berita sedih hari ini
di kampus Universitas Kline.
Kecelakaan aneh telah merenggut
nyawa mahasiswa kedokteran lokal.
- Apa ini?
- Sekitar pukul 10.15 pagi ini,
sebuah unit penyejuk ruangan
jatuh dari lantai tiga
gedung hunian ini.
Kau melakukan sesuatu
yang berbeda semalam?
- Tidak, kulakukan yang selalu kulakukan.
- …diidentifikasi sebagai Michelle Dixon,
dinyatakan tewas di TKP.
- Baiklah, haruskah kita menelepon polisi?
- Dan bilang apa?
Kita punya rekaman ajaib
yang mengatakan AC
akan jatuh dari jendela nanti?
Lalu apa?
Cerita yang mengerikan.
Kita harus berusaha menghentikannya.
Kau serius?
Pukul berapa mereka bilang? Pukul 10.15?
Sial.
Beri jalan! Maaf.
Hei!
Awas!
Awas! Maaf.
Hei, awas!
Terima kasih. Terima kasih.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
- Terima kasih.
Keberuntungan luar biasa dan sedikit
kepahlawanan oleh seorang pengamat
menyelamatkan nyawa
seorang wanita muda hari ini.
Rel Lindquist, seorang mahasiswa
di universitas ini,
mendorongnya ke tempat aman tepat sebelum…
Sial, lihat.
Lihat. Di sana.
Di sana.
Sudah kubilang,
ada yang aneh dengan pria ini.
Aku merinding hanya dengan melihatnya.
Aku senang untuk gadis itu, tapi sesuatu
tentang ini terasa salah sekarang.
Kau menyelamatkan nyawa.
Bagaimana jika lain kali tidak?
- Atau aku tak bisa?
- Kau benar.
Kita beruntung.
Kita dapat uang tunai.
Tapi bagaimana
kalau kita berhenti sebentar?
- Aku merasa harus batalkan perjalananku.
- Jangan batalkan perjalanannya.
Kita sudah membahas ini.
Itu sebelum kau hampir mati.
Aku tidak hampir mati.
Tak sedikit pun.
Ibuku bisa menunggu.
Dia sudah menunggu dua bulan.
Temuilah dia.
Baiklah, dengar.
Aku menuliskan alamatnya
jika kau berubah pikiran.
Lokasinya di Pasco.
Butuh 40 menit naik taksi.
Aku tahu kau punya uangnya.
Sesuai janji,
tak ada VCR selama aku pergi.
Kita bisa memikirkan apa
yang harus dilakukan saat aku kembali.
Tapi untuk saat ini,
istirahat saja.
Mengerti?
Janji.
Keluarlah akhir pekan ini.
Kau bukan Howard Hughes.
PAHLAWAN SETEMPAT - REL LINDQUIST
Kematian.
- Itu Kematian.
- Tidak, Bung, bukan.
Kau akan lihat siapa itu.
Ini bukan Kematian.
Itu Komisaris NFL dan kau ditahan
karena nama-nama tim itu
adalah tindakan kekerasan.
Jadi, malam itu,
dia duduk dan berusaha tak melakukannya.
Tapi kita tak bisa mengubah sifat kita.
Siapa kita…
Bagaimana kita dilahirkan.
Rel akan selalu menekan tombol rekam.
Itulah masalahnya sering sendirian.
Larut malam, saat kau sendirian di kamar,
tak ada orang di sana
yang berbohong tentang siapa dirimu.
Dan sekarang untuk berita lokal
yang mengerikan.
Tragedi pagi ini di Pasco.
Mahasiswa lokal, Christopher Perry,
ditemukan dibunuh secara brutal
di rumah ibunya.
Menurut polisi, Marjorie Perry terbangun
pada dini hari sebelum matahari terbit
oleh suara kaca pecah
dan semacam proyektil
yang dilempar ke dalam rumah,
mengeluarkan semacam gas
yang membuatnya pingsan.
- Halo.
Saat dia bangun,
dia menemukan jasad putranya
yang dimutilasi dengan senjata
yang belum teridentifikasi.
Maafkan aku. Aku sungguh minta maaf.
Kau harus melihat ini.
- Kita bilang kau takkan melihatnya.
- Kau harus pergi dari sini.
Jika sesuatu terjadi padamu…
Chris?
Apa yang terjadi di sini?
Tidak.
Siapa kau?
Kenapa kau mencoba membunuh Christopher?
Kenapa kau mirip Christopher?
Aku tak mau membunuhnya.
Tapi kau.
- Apa maksudnya itu?
- Kau mau membunuhnya.
Kau mencoba membunuh kita semua.
Kau pikir kau hanya mahasiswa biasa?
Aku mau tanya.
Kau SMA di mana?
Kau lahir di mana? Di mana keluargamu?
Kau tak ingat? Karena kau bukan manusia.
Kau tak dilahirkan.
Kau dibuat.
Di laboratorium.
Laboratoriumku, 40 tahun dari sekarang.
Laboratoriumku
di Logistik Eksperimen Robotik.
REL
KULKAS SAMPEL BIO
R-E-L. Kau menyimpan nama itu.
Kau siborg.
Model awal.
Dan kau cacat.
Aku berniat membunuhmu. Tapi kau kabur.
Kau kabur ke masa lalu.
- Omong kosong apa ini?
- Lihat tanganmu.
Tidak, lihat baik-baik.
Tidak. Pembohong.
Dasar pembohong.
Apa-apaan?
Ya.
Aku juga.
Aku yang pertama.
Aku pernah menjadi dia.
Tapi…
aku sakit.
Aku mengganti bagian ini,
bagian itu, dan bagian ini.
Tidak lama kemudian,
aku lebih dari manusia.
Aku yang pertama dari spesies baru.
Dan aku membuat lebih banyak.
Aku membuatmu.
Kau salah satu model awalku.
Kau bilang aku cacat.
Kau menderita penyakit.
Penyakit bernama rasa takut.
Kesedihan.
Aku sudah menghapusnya
di masa depan. Kami…
Kami menyembuhkan mereka.
Aku menyembuhkan mereka.
Tapi kau lolos.
Saat kau menyelamatkan wanita itu,
kau membiarkan dirimu difoto.
Dan aku menemukanmu…
kembali ke masa lalu.
Aku tak ingat.
Tak akan. Perjalanan waktu berbeda
untuk modelmu.
Dan ingatanmu rusak dalam prosesnya.
Kau tak mungkin tahu itu.
Tapi aku membuat kode latar.
Diprogram untuk mencetak pada apa pun
yang bisa untuk mengingatkanmu
pada apa pun misimu.
Dan itu terjadi.
Setiap kali kau menyentuh
salah satu alat magnet primitif itu.
Itu bukan VCR.
Itu kau, mainframe-mu,
mencoba mengingatkanmu pada misimu.
Kau kemari untuk membunuhku,
untuk mencegah masa depan terjadi.
Untuk menghentikanku menciptakan
apa yang harus kuciptakan.
Tapi aku datang untuk menghentikanmu.
Untuk menyelamatkan kita semua.
Saat kau menemukanku,
kau tahu kau harus dekat denganku.
Tapi kau lupa alasannya.
- Tapi kau menyerang kami.
- Aku menggunakan gas bius.
Itu hanya memengaruhi manusia.
Mereka akan baik-baik saja.
Saat mereka bangun, kau akan pergi.
Semua akan terasa seperti mimpi.
Di sinilah kau berakhir, Rel.
Kenapa? Aku tak cacat.
Kau masih merasakan masalah abadi,
musuh abadi hidup dalam dirimu.
Rasa takut.
Yang mengarah pada penderitaan.
Dan kita pantas hidup
di dunia tanpa rasa takut, Rel.
Tanpa penderitaan.
Kau bergerak lagi.
Saat ini melumpuhkanku sebentar,
tapi itu takkan pernah menghentikanku.
Mengganti kemanusiaan
dengan perbaikan sibernetika.
Memetik kecacatan.
Bukankah semua itu hanya rasa takut?
Benar, 'kan?
Jika kau ingin aku mati
agar rasa takutmu berkurang,
terserah.
Lakukan sesukamu.
Aku tahu aku tak cacat.
Kau yang cacat.
Dan aku tetap menyayangimu.
Hai, Sayang.
Aku akan mengunggah ini sebentar lagi.
Aku tak punya banyak waktu
karena kau akan membunuhku,
itu tak apa-apa,
jangan khawatir tentang itu.
Tapi aku ingin kau tahu
kebenaran tentang siapa aku,
tentang kau akan menjadi apa,
dan bagaimana hal-hal yang akan
dilakukan otak brilianmu di dunia ini.
Dan dia melihat semuanya.
Semua hal hebat dan buruk
yang dia lakukan,
semua pencapaian
teknologi hebat yang dia buat
dalam upayanya menghilangkan penderitaan,
untuk menghilangkan rasa takut.
Dengan begitu, dia melihat bagaimana
dia kehilangan kemanusiaannya.
Begitu rupanya.
Aku ingin kau tahu,
saat aku memikirkan,
kau menjadi seperti apa, aku merasa sedih.
Sangat sedih,
tapi ada keindahan dalam kesedihan.
Aku menyadarinya sekarang.
Betapa rapuhnya kita.
Sepertinya aku tidak punya waktu
untuk bercerita lagi
karena teman lamaku datang mencariku,
dan tidak apa-apa…
karena aku mencintai.
Karena aku mencintai.
Terima kasih.
Terima kasih, Christopher.
Pada saat itu, masa depan berubah,
karena Christopher memutuskan
dia takkan pernah melihat
sesama manusia dan melihat kecacatan.
Dia melihat mereka melalui mata cinta,
karena ternyata Rel sama sekali tak cacat.
Rel sempurna.
Kau pernah bercerita tentang temanmu.
- Orang yang…
- Membuatku sakit. Ya.
Christopher.
Aku sering memikirkannya.
Tapi kuharap dia dicintai.
Seperti aku dicintai.
Andai dulu kami tahu
apa yang kuketahui sekarang.
Kami tak cacat.
Tak sedikit pun.
Kami sempurna.
Sama seperti kalian semua.
Dan, Sandra,
buatlah masa depan itu menjadi indah.
Untuk kita.
Apa… Siapa yang…
Lima Saudari.
Kita butuh mereka berlima untuk berdoa.
Kau tak bilang akan mengajak orang lain.
Di mana perawatnya?
Dia pergi ke kamar mandi.
Itu sebabnya aku terlambat.
Aku harus menunggunya.
- Dia akan segera kembali.
- Ayo.
Astaga.
Kau merasakannya?
Kau merasakannya di sini? Masih di sini.
Ada di udara.
Kau merasakannya, Gadis Cerdas?
Jadi, kita harus bagaimana? Apa yang kita…
Kami tahu harus bagaimana.
Kita akan membentuk empat poin
dengan satu di tengah.
- Di sini?
- Tidak.
Sayang, duduklah di sana.
Aku tak mengerti.
Lihat saja nanti, Sayang. Percayalah.
- Aceso.
- Aglaea.
Kami memanggil kalian, Lima Saudari.
Putri-putri Asclepius dan Epione,
pemasok seni Apollo.
Kami memanggilmu
untuk menyembuhkan saudarimu, wadahmu.
Panacea. Hygeia. Iaso. Aceso. Aglaea.
Panacea yang baik,
putri dari Asclepius and Epione,
tabib pertama, penyembuh tercepat,
penyembuh tepercaya pria dan wanita.
Melalui dirimu, luka kami sembuh,
tulang terjalin, dan penyakit terbakar.
Ini.
Bagaimana dengan barang pribadi kami?
Dengan kebaikan dan kekuatanmu,
kami mendapatkan kembali
kebahagiaan dalam hidup kami.
Panacea, teman bagi umat manusia.
Kami berdoa kepada-Mu.
Aku memohon bantuan-Mu.
Semoga pengikut sejati-Mu
sembuh dari penderitaan ini.
Semoga dia pulih sepenuhnya.
Semoga semangat
dan vitalitas kembali padanya.
Kami meminta restu-Mu.
- Dewi kami, untukmu.
- Tapi bagaimana dengan pengorbanan kami?
- Kita akan…
Kita akan sampai di sana. Ini berbeda.
Apa isinya?
Ini hanya teh. Minumlah.
- Dewi kami, untukmu.
Ayo.
Silakan.
Halo, Julia.
Minumlah. Minumlah sekarang.
Tidak! Ilonka, jangan minum itu!
Minumlah sekarang.
Sekarang atau tidak sama sekali.
- Tak akan berhasil jika kau tak minum.
- Tidak!
- Jangan!
- Kumohon, Ilonka. Kumohon!
Tidak!
Terjemahan subtitle oleh Ais Purnama Putri